# Телеграм мёртв.
Мы живём в эпоху всеобщей доступности этих ваших интернетов. И вследствие этого каждый ламповый онлайн-ресурс обречён на то, чтобы рано или поздно пасть под натиском людских масс, несмотря на все попытки gatekeeping'а.

Называйте их как угодно: плебеи, обывалы, быдло. Сейчас особенно популярно стало слово *"нормисы"*, хоть оно и давно утратило свой изначальный смысл и стало банальным сленговым обзывательством.

И, как вы можете понять, судьба падения под натиском *"нормисов"* не миновала и телеграм. Стало ли превращение телеграма из **мессенджера с фишками** в **социальную сеть с чатами** причиной или следствием массового наплыва людей? Ответ на этот вопрос не столь важен.

Что куда более важно – это последствия произошедшего. А выразились они, как это ни печально, в падении среднего качества **всего**:
- техническое качество упало в угоду замусориванию ненужными фичами
- качество общения упало в угоду переносу моделей общения из реальной жизни
- качество контента упало в угоду поиску внимания и одобрения

Сейчас среднестатистический пользователь телеграма всё ещё пытается строить из себя *не такого как все*, прикрываясь аниме на аватарке, загадочным ником и вызывающим поведением. Но очевидно, что он и есть самый настоящий *"нормис"*, который пытается (и вполне успешно) насадить свои *"нормисные"* порядки. 

Стена ВКонтакте? Прошлый век, теперь у каждого есть свой канал в телеграме, обязательно прикреплённый в био, чтобы каждый мог оценить его уникальность и интересность. Список друзей из сотен человек? Забудьте, теперь псевдосоциальные отношения строятся через сетки каналов, создающие свои папки и админские чаты. Лайки на фоточку? У нас есть нечто лучше: лайки с кастомными картинками за деньги. Пусть все знают, что вы богаты!

# Что делать?
Первым делом, конечно, попытайтесь от этого всего отстраниться. Удалите свой канал. Отпишитесь от полузнакомых личностей. Потрогайте траву. И продолжайте пользоваться телеграмом как обычным мессенджером, каким он изначально и был задуман.

Но если вы всё ещё ощущаете какой-то "дух протеста" ну или просто хотите получить некоторое количество лулзов, то в данном репозитории вы сможете найти средство, призванное внести разруху в систему постинга контента. Если не углубляться в технические подброности, то destrucTG – это средство для автоматизации воровства постов с большого количества каналов разом. Создано это было не как средство для набора аудитории, а скорее как эксперимент, призванный ответить на вопрос: "Как долго можно кормить среднестатистического подписчика откровенным мусором, прежде чем он поймёт, что что-то тут нечисто?". Впрочем, никто не мешает вам попробовать на этом воровстве раскрутить свой канал. 

Все инструкции в README. Багрепорты и вопросы – в Issues. Дерзайте.

